###Text of Indian Languages###

Marathi
भारत हा नैसर्गिक संसाधनांनी समृद्ध असा देश आहे. या नैसर्गिक संसाधनांची संपन्नता हि या देशातील लोकसंख्याच्या बहुतांश लोकांच्या उदरनिर्वाहाचे एक साधन आहे. या संसाधनांचे शाश्वत व्यवस्थापन त्यांच्याशी सहकारी अस्तित्वात समुदायांची शाश्वत उपजीविका सुनिश्चित करण्यासाठी आवश्यक आहे.

Hindi
भारत प्राकृतिक संसाधनों की विविधता से समृद्ध एक देश है। प्राकृतिक संसाधन की संपन्नता देश की आबादी के एक बड़े हिस्से की आजीविका का स्रोत है। आबादी और संसाधनों की सह-अस्तित्वता को सुनिश्चित करने के लिए संसाधनों का सतत प्रबंधन आवश्यक है। कृषि के विभिन्न विभाग इस महत्वपूर्ण पहलू पर व्यापक जानकारी देते हैं।

Tamil
இந்தியாவில் இயற்கை வளங்கள் பெரும் அளவில் காணப்படுகின்றன. அது பெரும்பாலான மக்களுக்கு வாழ்வாதாரமாக அமைந்துள்ளது. இந்த வளங்களை நிலையான மேலாண்மை செய்வது அவைகளோடு இணைந்து

Telugu
ఆధునిక పద్ధతులను ఉపయోగించి వ్యవసాయం చేస్తే అధిక లాభాలు సాధించవచ్చు. రైతులు వ్యవసాయంలో ఆధునిక పద్ధతులను పాటించగలిగితే వారి పంట ఉత్పత్తి అధికమవుతుంది. రైతులకు వ్యవసాయ పద్ధతులపై అవగాహన, సలహా సూచనలను అందించాలి. గ్రామాల్లో పప్పుదినుసులు పండించే రైతులకు అవగాహన కల్పించాలి.

Gujrati
ભારત દેશ અઢળક કુદરતી સંપત્તિ અને સંસાધનો ધરાવે છે જેમાંથી દેશની મોટાભાગની વસતી રોજગારી મેળવે છે. આ સ્રોતોનું ટકાઉ વ્યવસ્થાપન જરુરી છે જેથી સમુદાયોનાં રોજગાર અને સહ-અસ્તિત્વની ખાતરી રહે.

Bengali
কৃষি ও কৃষির সঙ্গে যুক্ত বিভিন্ন কর্মকাণ্ডে ভারতে কার্যকর কর্মসংস্থানের প্রভূত সুযোগ রয়েছে। এ ব্যাপারে উদ্যোগীদের মদত দেওয়ার জন্য যা দরকার তা হল উদ্যমীদের সঙ্গে পিছিয়ে পড়াদের দৃঢ় সম্পর্ক, শক্তিশালী নীতিগত সহযোগিতা এবং ঝুঁকি মোকাবিলার পরিকল্পনা।

Malayalam
സുസ്ഥിരതാ കൃഷിയിലൂടെ പ്രകൃതി വിഭവങ്ങളുടെ അമിത ചൂഷണം ഒഴുവാക്കി പ്രകൃതിയുടെ സന്തുലിതാവസ്ഥ നിലനിർത്താം.

Kannada
ಭಾರತದ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯ ಬಹುತೇಕ ಜೀವನೋಪಾಯದ ಮೂಲ ರೂಪಿಸುವ ಪ್ರಕೃತಿಯ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳ ಸಮೃದ್ಧ ವೈವಿಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿವೆ ಕಾಣಬಹುದಾಗಿದೆ. ಈ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳ ಸಮರ್ಥನೀಯ ನಿರ್ವಹಣೆಯ ಮತ್ತು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸಹ ಇರುವ ಸಮುದಾಯಗಳ ನಿರಂತರ ಜೀವನೋಪಾಯಕ್ಕೆ ಖಚಿತಪಡಿಸಲು ಇದು ಆವಶ್ಯಕವಾಗಿದೆ.

Odia
କଳିଙ୍ଗ ସ୍ଥାପତ୍ୟ କଳା ଅଧୁନାତନ ଓଡ଼ିଶା ଓ ଆନ୍ଧ୍ରର ଉତ୍ତରରେ ବ୍ୟାପିଥିବା କଳିଙ୍ଗରେ ଜନ୍ମ ନେଇଥିବା ଏକ ପୁରାତନ ସ୍ଥାପତ୍ୟ କଳା । ଏହି ସ୍ଥାପତ୍ୟ କଳାରେ ନିର୍ମିତ ଦେଉଳ ମୁଖ୍ୟତ ରେଖା, ପିଢା ଓ ଖାକରା ବା ବଇତାଳ ଶୈଳୀର ହୋଇଥାଏ । 
